L. B.

Qui tandem benevolis lectoribus absolutus traditur liber, sumtu rci-
publicae editus cst. Nam postquam requi ordines, anno 1840 conqrcqati,
decreverant, ut decem millia thalerorum quotannis iis subsidio darentur,
qni aut itineribus ad exteras qentes susceptis scientiam suam ct doctrinam
auctam vellent, aut libris amplioribus edendis pomoeria rei litterariae
quodammodo extendere studerent, placuit Sacrae chiae Blajcstati ex hac
pecunia tantum mihi concedere, qnantum huic libro imprimendo satis essct.
Diu enim crat, quum codex upsalicnsis, quo Ilistoria BIauritaniae, Qar-
tcis vuIyo nominata, continebatur, mc alliceret, et quamvis cum in linquas
cnropacas versum jam csse bene scirem, tamen mox animadverti, ct has
versiones nmlta, qtcae textus arabicus lmbet, omisisse, neque omnino [idas
csse, et ipsum textum fore diynissimum, qui Orientis studiosis pateret.
Per annos 1836—1838 vinias bibliothecas Galliae, Britanniae atque
llollandiae visitare mihi licuit, in ‹pu'tms hand pauca Nostri exemplaria
servantur. Reniqna yenerosaqnc facilitate adjutus virorum, quibus hi
thesauri sunt commissi , apparatum haud contemnendum scripturae varie-
tatis cons'eei, cluo nisus credidi, mc posse scriptorem arabicum cdere in-
teqrum. Invitavit ad ejusmodi opus, practer ipsius arqumenti qravitatcm,
etiam studium, quo sere omnium oculi atque animi in eam orbis terrarum
partem serebantur, cujus fata in hoc libro exposita sunt, ct quo propiores
illac ycntes, aptarum res {festae hic narrantur, jam nobis sactae sunt, post
captam a Gallis maynam *Mauritaniae partem, eo majoris momenti ea
scripta esse videbantur, quae lucem historiae earum aclsperqercnt. In
patriam festinantius redire coactus, ante quam omnia, talem librum edenti
necessaria, au.1·ilia colleqeram, nihilominus opus statim ayyvvsmaes sum.
Mox vero comperi, quanta difficultate in ultima Thule is laboret, qui
monumenta Orientis publicare desideret. Quae alias abundantia patent*
subsidia, hic rarescunt, raroque conceditur otium, quo solo liber rite pcr-
fici potcst. Perleqenti iyitur mihi hos amiate-⁹, jam ad {inem perductos-7,

